#summary Common Scirocco Questions & Answers.
#labels Scirocco,FAQ,Japanese
== よくある質問 ==
=== Q. SciroccoがサポートしているOSは？ ===
A. SciroccoはEclipseのプラグインとなっております。Eclipseを実行可能であればOSを問わず導入する事が出来ます。

=== Q. SciroccoがサポートしているEclipseのversionは？ ===
A. SciroccoはEclipse 3.6 (Helios)に対応しています。 もしお使いのPCに入っているEclipseが最新で無い場合はアップデートをお勧めします。(2011/05 現在)

=== Q. SciroccoがサポートしているAndroidのversionは？ ===
A. SciroccoはAndroid 1.6以降の機種に対応しています。

=== Q. Sciroccoを使用する際にかかる費用はどのくらいですか？ ===
A. Sciroccoはオープンソースソフトウェア(Apatch 2.0)ですので無料でご利用頂けます。

=== Q. テストコードはどのように記述するのですか？ ===
A. テストコードの書き方につきましては最新の[http://code.google.com/p/robotium/downloads/list robotium-solo-javedoc] ファイルを参照して下さい。

=== 二つ以上のアプリケーションにまたがるテストは可能ですか？ ===
A. robotium側で以下のように説明されています<br>
====(原文)====
No, that is not possible. In the `AndroidManifest.xml` you state which target application you want to test. An example of what it can look like: <br>
{{{
<instrumentation android:targetPackage="com.example.android.notepad" android:name="android.test.InstrumentationTestRunner" />
}}}
That means that the test project is locked to the targetPackage. Going outside of that target package is not allowed by the Android platform. Therefore you will need 2 test projects, one for each application. <br>
<br>
====(訳文)====
出来ません。`AndroidManifest.xml`にテスト対象のアプリケーションを以下のように記述する様になっているからです。 <br>
{{{
<instrumentation android:targetPackage="com.example.android.notepad" android:name="android.test.InstrumentationTestRunner" />
}}}
テストプロジェクトは一つのターゲットパッケージを指定する構造になっており、その外側(別のパッケージ)へのアクセスは許可されないという事です。そのためアプリケーションの数だけテストプロジェクトを作成する必要があります。 <br>

==操作・トラブル==
=== Q.solo.clickOnButton()メソッドの引数に、ボタン名を渡したときに、「(ボタン名) is not found!」エラーが発生する===
A.ボタン名はstring.xmlで定義してある必要があります。例えば、登録ボタンをタップするメソッド「solo.clickOnButton("登録");」メソッドを呼ぶには、以下のようにxmlが定義されている必要があります。
<br>
string.xml
{{{
 <string name="CreateButton">登録</string>
}}}
<br>
layout.xml
{{{
 <Button
   android:text="@string/CreateButton"
   ・・・(省略)・・・>
 </Button>
}}}