#summary クイックスタート Scirocco.
#labels QuickStart,scirocco,Japanese

= クイックスタート scirocco=

このガイドでは、Sciroccoを使ってandroidアプリケーションのUIテストを自動化する方法を説明します.
<br>
<br>

= Scirocco Plug-in のインストール=

実際にEclipseにSciroccoを導入する手順は以下のようになります.
 # Eclipse を起動 `*1)`
 # メニューバーから`[ヘルプ]`を選択
 # `[Install New Software]` をクリック
 # Work with 欄の右にある `[Add...]` ボタンをクリック
 # それぞれ下のテーブルのように入力してOKボタンをクリック
 # Select Allを選び、`[Next]` をクリック
 # リストに`SciroccoFeature`が有る事を確認して`[Next]` をクリック
 # I accept the terms of the license agreement を選んで Finish を押すとインストールが開始 `*2)``*3)`
<br>
|| *Name:* || Scirocco ||
|| *Location:* || http://184.73.200.19/android/eclipse ||

`*1` もしEclipseがまだインストールされていない場合、[http://www.eclipse.org/helios/]へアクセスし、 Eclipse 3.6(Helios) をインストールしてからSciroccoの導入作業を行って下さい. <br>
`*2` もしSecurity Warningのダイアログが表示された場合はOKを選択してインストール作業を続行して下さい下さい. <br>
`*3` もしSoftware Updatesのダイアログが表示された場合はRestart Nowを選択して、Eclipseを再起動して下さい.  <br>


== Sciroccoの設定 ==
 # Eclipseメニューの`[環境設定]` > `[Scirocco]` を選択し、Android SDK Locationを指定してOKをクリック
Scirocco TMS URLの設定についてはSciroccoTMS導入時に行います.詳しくは[http://code.google.com/p/scirocco/wiki/QuickStartSciroccoTMS_JP QuickStartSciroccoTMS_JP]を参照して下さい.

<br>
<br>

= サンプルアプリを使った動作確認 =
== サンプルアプリとサンプルテストコードのダウンロード ==
 # ブラウザから[http://code.google.com/p/scirocco/downloads/list]へアクセス
 # リストから`ExampleApplicationProject_v1.0.zip`をダウンロードしてworkspaceへ置く
 # `ExampleTestProject_v1.0.zip`も同様
<br>

== ファイルのインポート ==
 # Eclipseを開く
 # メニューバーから`[File]`を選択
 # `[import]`をクリック
 # `[Existing Project into Workspace]`を選択して`[Next]` をクリック
 # Select achieve file欄の右にある`[Browse]` ボタンをクリック
 # `ExampleApplicationProject_v1.0.zip`も同様
==== 注意 ====
Mac 環境の場合はDLした際にファイルが自動解凍されている場合が有ります。その場合は手順5,6において、Select achieve fileではなくSelect root directoryを選んで、対象のファイルを`[import]`して下さい。
<br>

== サンプルアプリの設定確認 ==
アプリケーションプロジェクトの`AndroidManifest.xml`を開き、以下のパーミッションが設定されている事を確認してください。この設定はテスト時にスクリーンショットを取得する場合に必要です。
{{{
	<uses-permission android:name="android.permission.WRITE_EXTERNAL_STORAGE" />
}}}

== サンプルテストコードの設定確認 ==
`ExampleTestProject`のlibフォルダ内に以下のjarファイルが有る事を確認して下さい。
 * `robotium-solo-2.3-javadoc.jar`
 * `robotium-solo-2.3.jar`
 * `scirocco.jar`
`*`これらのファイルは`ExampleApplicationProject`には有りません。
<br>

== Scirocco JUnit Test の実行 ==
Scirocco によるテストの実行方法です。Scirocco JUnit Test は実機でもエミュレーターでも実行する事が出来ます。

実行方法は以下のようになります。
 # 対象のテストプロジェクトを右クリック
 # メニューの中から`[Run As]` > `[Scirocco JUnit Test]`
以上の手順だけでScirocco によるテストが開始します。
テスト中は操作が自動で行われます。

テストの実行が終わると、テストプロジェクト内にsciroccoフォルダが作成されます。テスト結果が記述されたテスト報告書は、sciroccoフォルダ内に格納されています。
<br>
<br>

= テスト報告書をプロジェクトメンバーと共有する方法 =
テスト報告書をプロジェクトメンバーと共有したい場合は、scirocco TMSを使ってください。
sciroccoTMSはテスト報告書をWeb上で共有するためのテスト管理システムです。
設定方法は下記のリンク先を参照して下さい。<br>
[http://code.google.com/p/scirocco/wiki/QuickStartSciroccoTMS_JP QuickStartSciroccoTMS]