#summary Quick Start sciroccoTMS.
#labels QuickStart,sciroccoTMS

= Quick Start sciroccoTMS=
sciroccoTMSはRubyOnRailsで実装されたWebベースのテスト管理システムです。

このガイドでは、sciroccoTMSを使ってsciroccoのテスト報告書をWeb上で共有する方法を説明します。

<br>
<br>
= 必要な環境 =
===OS===
sciroccoTMSはたいていのUNIX, Linux, Mac, Windowsシステム等、Rubyが利用可能なシステムで実行できます。

===RubyおよびRuby on rails ===
scriccoTMSで必要となるRailsのバージョンは以下の通りです。
|| *Ruby* || *Rails* ||
|| 1.8.6 || 2.3.5 ||

===データベース===
sqlite 3

<br>
<br>
= インストール =
Mac OS XにsciroccoTMSをインストールする手順を説明します。

===rvmインストール===
(RVMはUNIX系の環境で，複数のRuby処理系をインストール，共存させることができるツールです)
{{{
mkdir -p ~/.rvm/src
cd .rvm/src/
git clone git://github.com/wayneeseguin/rvm.git
cd rvm/
./install
vim ~/.bashrc
source ~/.bashrc
}}}
===ruby1.8.6 と rails2.3.5をインストール===
{{{
rvm install 1.8.6
rvm use 1.8.6 --default
rvm gemset create rails2
rvm use 1.8.6@rails2 --default
gem install rails -v2.3.5
}}}
===必要なライブラリをインストール===
{{{
gem install sqlite3-ruby -v 1.2.5
gem install zipruby
gem install hpricot
}}}
===sciroccoTMSをインストール===
{{{
svn co TODO
}}}
===WEBrickによるwebサーバを起動して、インストールができたかテストしてください===
{{{
ruby script/server webrick -e production
}}}
WEBrickが起動したら、ブラウザで http://localhost:3000/ を開いてください。sciroccoTMSのトップページが表示されるはずです。

注意: Webrickは通常は開発時に使用すものであり、通常の運用には適していません。動作確認以外には使用しないでください。本番運用においてはPassenger (mod_rails)  の利用を検討してください。

===EclipseでsciroccoTMSのURLを設定===
Eclipseを起動し、メニューバーから Eclipce > 環境設定　> scirocco 
sciorcco TMS URLに「http://localhost:3000」を指定してOKボタンをクリック

===sciroccoでテストを実行し、sciroccoTMSにデータが登録されたかテストしてください===
ブラウザで http://localhost:3000/ を開いてください。sciroccoTMSのトップページに、テストを実行してプロジェクトの名前が表示されるはずです。
