#summary クイックスタート SciroccoTMS.
#labels QuickStart,sciroccoTMS,Japanese

= Quick Start sciroccoTMS=
SsciroccoTMSはRubyOnRailsで実装されたWebベースのテスト管理システムです。

このガイドでは、SciroccoTMSを使ってSciroccoのテスト報告書をWeb上で共有する方法を説明します。
<br>
<br>
=必要な環境=
===OS===
SciroccoTMSはたいていのUNIX, Linux, Mac, Windowsシステム等、Rubyが利用可能なシステムで実行できます。

===RubyおよびRuby on rails===
SciroccoTMSで必要となるRubyとRailsのバージョンは以下の通りです。

|| *Ruby* || *Rails* ||
|| 1.8.6 || 2.3.5 ||
=== データベース ===
sqlite 3
<br>
<br>
= インストール =
Mac OS XにSciroccoTMSをインストールする手順を説明します。

===rvmインストール===
(RVMはUNIX系の環境で，複数のRuby処理系をインストール，共存させることができるツールです)

{{{
mkdir -p ~/.rvm/src
cd .rvm/src/
git clone git://github.com/wayneeseguin/rvm.git
cd rvm/
./install
vim ~/.bashrc
  (.bashrcファイルの末尾に以下を記述)
  # This loads RVM into a shell session.
  [[ -s "$HOME/.rvm/scripts/rvm" ]] && . "$HOME/.rvm/scripts/rvm"
source ~/.bashrc
}}}
===ruby1.8.6 と rails2.3.5をインストール===
{{{
rvm install 1.8.6
rvm use 1.8.6 --default
rvm gemset create rails2
rvm use 1.8.6@rails2 --default
gem install rails -v2.3.5
}}}

===必要なライブラリをインストール===
{{{
gem install sqlite3-ruby -v 1.2.5
gem install zipruby
gem install hpricot
}}}
===SciroccoTMSをインストール===
{{{
svn checkout http://scirocco.googlecode.com/svn/trunk/scirocco_tms scirocco_tms
}}}
===WEBrickのwebサーバを起動し、動作確認===
{{{
cd scirocco_tms
ruby script/server
}}}
WEBrickが起動したら、ブラウザで http://localhost:3000/ を開いてください。SciroccoTMSのトップページが表示されるはずです。

注意: Webrickは通常は開発時に使用するものであり、通常の運用には適していません。動作確認以外には使用しないでください。本番運用においてはPassenger (mod_rails) の利用を検討してください。

===EclipseでSciroccoTMSのURLを設定===
Eclipseを起動し、メニューバーから Eclipce > 環境設定　> Scirocco sciorcco TMS URLにhttp://localhost:3000を指定してOKボタンをクリック

===Sciroccoでテストを実行し、SciroccoTMSにデータが登録される事を確認===
ブラウザで http://localhost:3000/ を開いてください。SciroccoTMSのトップページに、テストプロジェクトの名前が表示されるはずです。